Spring упрощает создание корпоративных приложений Java, поскольку предоставляет все необходимое разработчику для использования языкаJava в корпоративной среде. В качестве альтернативных Java-языков на JVM (виртуальной машине Java) он полностью поддерживает Groovy и Kotlin. Spring Framework 5 Tpe6yeTjDK 8+ и обеспечивает поддержку пакета инструментов Java Development Kit (JDK) версий 9,10 и И. Разработчики Spring гарантируют ту же долгосрочную техническую поддержку версий 11 и 17, что и команда создателей JDК. Эта новая версия, вышедшая в 2017 году, предлагает совершенно новый подход к функциональному программированию на основе реактивных потоков данных (Reactive Streams).
Веб-фреймворк Spring MVC был создан для обслуживания API сервлетов и сервлет-контейнеров. Пока требования к сервисам не повысились, это было нормально, но затем возникла проблема блокировки при каждом запросе; так что для большого количества запросов требовалось другое решение. В результате появился реактивный стек, веб-фреймворк. В версии 5 появился модуль Spring WebFlux с полностью неблокирующим стеком с поддержкой контроля обратного потока данных (Reactive Streams, back pressure), который работает на таких серверах, как Netty, Undertow, а также в контейнерах Servlet 3.1+.
Этот неблокирующий стек поддерживает параллельное выполнение при небольшом числе потоков выполнения и способен масштабироваться при изменении аппаратных возможностей.
Модуль WebFlux зависит от другого проекта Spring: Project Reactor. Reactor представляет собой рекомендуемую реактивную библиотеку для Spring WebFlux. Он предоставляет типы API Mono и Flux для работы с последовательностями данных из 0.. 1 и 0.. N элементов соответственно с помощью богатого набора операторов, совпадающего с перечнем операторов API ReactiveX.
Reactor — библиотека, реализующая интерфейсы Reactive Streams, а потому все ее операторы поддерживают неблокирующий контроль обратного потока данных. Reactor сильно ориентирован на серверный Java и разрабатывался в тесном сотрудничестве со Spring.
