Команда разработчиков Spring Data создала несколько замечательных, ориентированных на работу с данными фреймворков, доступных сегодня для использования сообществом Java и Spring. Они ставили перед собой задачу обеспечить возможность в привычном и единообразном стиле программировать на Spring операции доступа к данным и полностью контролировать используемую «за кулисами» технологию их хранения.
В проекте Spring Data сгруппированы несколько дополнительных библиотек и фреймворков по работе с данными, что упрощает использование технологий доступа к данным для реляционных и нереляционных (NoSQL) баз данных.
Вот некоторые из возможностей Spring Data.
1. Поддержка хранения данных с использованием нескольких хранилищ.
2. Абстракции объектного отображения: из репозитория и пользовательские.
3. Динамическое выполнение запросов на основе названий методов.
4. Удобная интеграция со Spring через JavaConfig и XML.
5. Поддержка контроллеров Spring MVC.
6. Наличие событий, обеспечивающих возможность прозрачного аудита (создание, недавние изменения)
