Теоритическая часть курса служит для ввода во фреймворк Spring. Разделы курса построены так, что учащийся будет постепенно переходить от основ фреймворка до более практичных знаний, которые потребуются при создании веб-приложений. В первом разделе изучается основные понятия фреймворка Spring. Во втором разделе изучается непосредственно сам Spring Boot и возможности с ним взаимодействовать. Третий раздел служит примером того как создавать веб-приложения на Spring Boot. В четвертом разделе уделено внимание взаимодействие нашего приложения с базами данными, а также тому какие возможности для этого предоставляет Spring. Пятый раздел познакомит с базовыми знаниями необходимыми для тестирования приложений на Spring. 

Практическая часть разделена на четыре раздела, в которых предлагается построить веб-приложение по выбранной предметной области. В первом задание нужно построить схему БД по выбранной предметной области. Во втором необходимо создать приложение Spring Boot с помощью инилизатора и реализовать классы сущностей из схемы первого задания, а также Crud операции. В третьем задании идет работа с базами данными. В четвертом задании идет оттачивание в создании эндпоинтов и рассматривается первичное тестирование. 
